Los colores primarios son amarillo, rojo y azul”.

En realidad los colores primarios en el sistema de color sustractivo
(es decir, usando pigmentos) son cian, magenta y amarillo.
En un sentido amplio podemos considerar “rojo” al magenta
(que es un fucsia oscuro), y el cian es realmente un azul
(azul celeste o azul ceruleo). Pero en las escuelas usan el
rojo sangre y el azul ultramar o incluso un azul más oscuro
como colores primarios, y no lo son.

Estos son los colores que deberian enseñar en las escuelas
como colores primarios:

¿Por que no son primarios los pigmentos rojo y azul?

El rojo y el azul ultramar en realidad son colores secundarios.
El primero mezcla de magenta y amarillo a partes iguales,
y el segundo mezcla de azul cian con algo de magenta.
Si ese rojo y ese azul se pueden obtener mezclando otros dos colores,
por definicion no pueden ser primarios.

Además, si mezclamos pigmentos amarillo y azul ultramar no
conseguimos un verde brillante sino un color sucio.
Y si mezclamos pigmentos rojo y azul ultramar, en vez de un
azul cobalto brillante obtenemos un color azul marino oscurecido.
Estos colores son terciarios o intermedios pues tienen mezcla de
los tres colores primarios.

He preparado un esquema en el que se puede comparar el modelo
tradicional “rojo, amarillo y azul” (o RYB por sus siglas en ingles)
con el actual modelo de colores primarios CMY (de las siglas en ingles
cyan, magenta, yellow):

Como se puede ver en el modelo CMY, el rojo se obtiene de la
mezcla de amarillo y magenta, y el azul oscuro de la mezcla de
magenta y azul cian.

Con el modelo tradicional no hay manera de obtener azul cian
y magenta a partir de otros colores… por tanto estos son los
verdaderos primarios. Y no, mezclar rojo y azul ultrama
con blanco no da como resultado magenta y cian.

A la izquierda los verdaderos magenta y cian, y
a su derecha rojo y azul ultramar con diferentes cantidades
de blanco añadido. En ningún caso se obtienen los colores primarios
magenta y cian, sino diferentes colores salmón y azul pálido.

Es decir, la gama de colores que se puede obtener con
este modelo tradicional es mas limitada que con el modelo CMY.

¿Por qué se enseña el modelo tradicional, si está superado?

El modelo tradicional no surge de la nada sino que tiene
siglos de uso. Artistas e intelectuales como Leonardo da Vinci o
Goethe teorizaron sobre los colores primarios.