Mi amor de la secundaria no fue un flechazo. Yo estaba profundamente enamorado de ella.
Nunca la he olvidado. Pienso en ella todos y cada uno de los dias.
Fantaseo frecuentemente sobre nuestro tiempo juntos y cuando estabamos explorando nuevos
rumbos. La pasion que teniamos por cada uno. Lo que sentia por ella era mucho mas que un flechazo.
Tomamos distintos rumbos despues de terminar la escuela y yo sali con otras mujeres.
Pero nunca pude sentir nada por ninguna de ellas. Fueron solo alguien con quien pasar el
tiempo pero nunca quise que fuera para siempre. Siempre pense en mi amor de los 16 años.
Su nombre es Bonnie. Ella salio con otros chicos pero nunca dejamos de estar pendientes el
uno del otro. Todavia tengo la fotografia que ella me dio despues de la graduacion y es el fondo
de pantalla de mi iPad. Cada vez que lo veo, la veo a ella como era hace mas de cincuenta atras.
Sonrio y pienso, ella es mi amor de los 16, ¡Dios es tan bella!.

Entonces me doy vuelta y la veo sentada en el sillon y digo “gracias Dios nunca
he tenido que preguntarme que hubiera pasado si…” Como en, nos casamos 50 años
atras y ella es la unica mujer que he amado. Ella es todavia mi amor de los 16 años
y lo sera por siempre. Ella todavia es hermosa y me deja sin respiracion cuando la veo.
Asi es como me di cuenta que no era un simple flechazo.
Uno se puede enamorar a los 16. Nosotros lo hicimos. Mi mas grande gozo en
la vida ha sido amarla a ella.

He llevado esta fotografia a donde quiera que voy por 52.
Bueno, no esta exactamente. La mia se desgasto. Despues de que nos casamos encontre esta
en una pila de fotos. Era la copia de la que yo tenia.
Entonces la tome y reemplace la antigua.