Si un niño naciera sin contacto humano durante aproximadamente 18 
años, ¿qué idioma hablaria?

Existen muchisimos casos documentados de niños criados sin
contacto humano aunque no desde nacimiento (un bebi
tiene que ser alimentado) y no tanto tiempo.
Se trata de los llamados niños salvajes.
Voy a contar tres casos pero ya aviso que son muy tristes.

Maria Isabel Quaresma Dos Santos, la niña pollo
Maria Isabel nació en 1970. Con un año su madre,
Idalina Quaresma do Santos, la encerró en un gallinero
de la finca donde pasó prácticamente toda su infancia.
La madre tenia graves deficiencias mentales y consideraba que
Isabel no formaba parte de la familia. Sus hermanos tuvieron mas
suerte y fueron tratados como niños normales entendiendo por
normales lo que suele ser comun en los niños de esas edades:
acudir a la escuela, etc…

En la aldea todos conocían el caso de la niña, pero nadie
lo denuncio ni hizo nada por remediarlo. En 1980 una vez
descubierta (Isabel tenía 9 años) y rescatada fue adoptada por
un grupo religioso que se hizo cargo de ella y consiguio
internarla hasta que consiguieran darle una solucion,
pero al poco tiempo fue devuelta a su hogar.

La noticia salto a los medios de comunicacion por lo que una
mujer que trabajaba en un hospital como radiologa, Maria de Oliveira
decidio tomar cartas en el asunto.
Lo que encontro esta mujer fue una niña totalmente salvaje que
manifestaba claramente las mismas reacciones que las gallinas.
Caminaba como ellas y movia continuamente sus brazos como si
fuesen alas, tenia las manos llenas de callos porque jamas
había caminado erguida. Durante años, se había alimentado con
la misma comida que las gallinas, no sabia hablar y tan solo emitia
cacareos.

Isabel fue internada en una institución psiquiatrica de Lisboa,
alli paso un tiempo hasta que fue trasladada a la Casa del Buen
Samaritano, una institucion para niños con deficiencias mentales,
donde ha estado hasta nuestros dias.

Las terapias no han tenido mucho exito, su edad mental
continua estancada en los dos años y pese a que ha aprendido a
caminar y a mostrar algunas reacciones como amor o miedo,
la decada de convivencia con las gallinas han mermado tanto sus
capacidades fisicas y mentales que no tiene solucion.